---
layout: '@/templates/BasePost.astro'
title: "运营学习笔记1"
description: "本文记录了关于运营需要建立的思维认知"
pubDate: "2024-05-27"
imgSrc: '/assets/images/image-post2.jpeg'
imgAlt: 'Image post 2'
---
本文记录了关于运营需要建立的思维认知

## 什么是运营？

  根据运营的历史演变过程可以总结出，所谓“运营”，是需要通过多种多样的手段和技能来实现“用户获取&用户付费”以及“更好的维护已有用户”这样两个目的的职能。
    
  前者需要关注信息分发和传播的逻辑变化、流量的成本；
    
  后者需要关注随着产品体量的不断变化，用户的体量发生变化时，如何更好的与群体用户沟通和互动，控制用户的预期、构成甚至体验。

## 思维和意识

### 运营的思维模式

  1、目标导向意识

  2、效率意识

  3、“既然…那么“思维模式——从用户端出发：让用户端的核心想法变成，既然你已经完成了某些让我认可的事情，那么我作为用户理应给你对应的肯定和回报。

    互联网运营讲用户，需要以用户价值为中心。有些事创造用户价值，但不一定一眼看得到回报；有些事情消费用户价值，但很容易带来成交和转化。
  
### 运营的工作往往面临许不确定的东西（特别是需要协调各方资源时，稍有不慎容易出问题），如何在不确定的环境中，做好运营工作？

1、在N多不确定的因素中，往往存在一个最重要的因素，它是一切事情顺利发生的前提。破局！
 在互联网世界中，这个因素往往是：某项产品或服务是否能得到用户真心的认可和满意？（是否有真实的用户需求？）

2、在特别不确定的事情或假设面前，最重要的是用最低的成本搭建一个真实的用户场景，并验证该场景下用户是否会做出预期的行为——MVP。

### 运营很多时候都是在做局，那么组局成功的关键是什么？

首先界定清楚局内各方的价值供给关系，在其中穿针引线，优先引入稀缺资源，逐步撬动其他资源，让其他各方慢慢按照设想的价值关系进入，最终实现想要的效果。（书中的例子值得多次体会）

第一步就是要找到破局之点。

### 产品和运营的关系
产品负责界定和提供长期的用户价值。

运营负责创造短期用户价值+协助产品实现长期价值。

## 内功

### 对新鲜事物保持敏感——学习能力

当一个新词出现在面前超过三次，就要想办法搞懂or搞清楚背后的故事是什么。

不断贴近和熟悉更多类型的用户。做到熟悉你的用户关心和了解的话题。

### 用户洞察

尽可能把自己变成典型用户。

### 表达能力——沟通和说服

  假如你需要短时间内获得对方的注意力，那你可能需要先抛出一个可以让对方大吃一惊、瞠目结舌或十分好奇的观点和结论，瞬间击中对方，然后再去逐一论证你的观点是否可以成立。
  

  假如你面临着的问题是要说服对方接受一个你的观点，那么你可能更需要先从大量事实和一些细节的刻画出发，通过事实和细节引发出对方的感知、共鸣和认同，再逐步引申出你的结论。
    
### 思考问题的方法1——现有流程，再有解决方案

  1、界定清楚我想要的目标和结果；

  2、梳理清楚，这个问题从起始到结束的全流程是怎样的，会经历哪些主要的环节；

  3、在每一个环节上，我们可以做一些什么事情，给用户创造一些不同的体验，以有助于我们最终达成期望实现的结果。

### 思考问题的方法2——精细化运营

  你的用户可以被分成哪些类别，对于每一类，在每一个体验点上我们可以使用哪些不同的运营策略和运营手段，当把诸如此类的这些事情切分和做到极致之后，你的运营指标的拉升，其实是自然而然的结果。
  
### 思考问题的方法3——杠杆化思维

 先集中火力搞定一个点，再撬动其他资源，组局破局

 所以，一个优秀的运营，脑子里也一定要时刻保持对于这个问题的思考：围绕着我想要达成的结果，当前可能有哪些东西可以成为我的杠杆点？

 做人也是一样，先花费大量时间打磨一项不可替代的能力。

### 思考问题的方法4——生态思维

 做局很多时候就是在搭建生态。

 所谓生态，其实就是一个所有角色在其中都可以互为价值、和谐共存、共同驱动其发展和生长的一个大环境，好比，一个几百人的微信群，要是大家在其中都很活跃，彼此也都能给其他人多少提供和创造一些价值，让这个群可以自然良性发展下去，它就已经是一个小生态了。

 脑子里首先要有一些用户生态概念和模型。

